---
title: 上海迪士尼旅游攻略
date: 2018-01-25 18:23:38
tags: life
categories: life-notes
---
去上海三天的话时间正好，我这里推荐几个不错的景点值得一去，剩下的你们酌情考虑，看时间状况就可以了。其中迪士尼我建议是必须去的，感觉上是上海最值得游玩的景点了，尤其是适合情侣一起去。

- ### 上海迪士尼乐园
    - 门票：这个比较推荐所以先说。建议周一到周五去，每个人门票在360元左右，如果是六日的话会涨到499。
    - 准备：建议你们提前下载一个上海迪士尼的app，应用商店都可以搜得到，上面有园区内的地图，还有每一个项目的实时排队等待时间。在迪士尼如果效率高的话一天可以玩差不多。
    - 游玩项目：推荐几个最值得游玩的项目：**飞跃地平线**、**加勒比海盗**、**创·极速光轮**、**雷鸣山漂流（可能没营业）**、**七个小矮人矿山车**、**加勒比海盗表演（具体名字我忘记了，和加勒比海盗船在一个区域）**。一般你们要算好时间早晨八点之前到地铁11号线终点站迪士尼站，然后八点钟开始进入园区等待正式入园，正式入园是在8点40到9点左右。门票提前在美团官方的就可以，带着身份证。在远去门口可以领地图，或者看app地图也可以。迪士尼里面的项目一些大型的有fast pass（快速通行证）可以领取，领到了以后玩这个项目排队时间就会比较短一般不超过半小时。等待园区放行后，第一时间随着人群冲向飞跃地平线的快速通道领取处排队领取，这个是最火的项目没有之一，领晚了就只能排队两三个小时了。领到以后可以先去玩加勒比海盗，之后看你们快速通行证上的游玩时间再决定是等待飞跃地平线还是玩我说的几个其他项目。第一个快速通行证领完了过三个小时后就可以领第二个了，这个时候可以去领创·极速光轮的快速。后面的按照你们的时间安排来。
    - 两个重点项目：**花车**和**烟火表演**。花车一天有两次，一次十点多下午三点多，app上和地图上都有写，就是迪士尼主题游行，在街道上就可以看到，提前一点找个街道边上位置站在前面就可以了。烟火表演是晚上八点，也是提前在迪士尼城堡边上排队前排站好，要想站在第一排必须在晚上七点以前排队，这个很有必要，因为有水幕电影和烟火，第一排看得清晰，绝对不会后悔。
    - 在迪士尼可以不用买纪念品，因为陆家嘴有迪士尼全球旗舰店，你们也要去那里玩，所以到时候在那里买会种类多样式全而且价格便宜一些。
    - [点击这里](http://www.mafengwo.cn/i/6313313.html)迪士尼的参考攻略，如果有兴趣可以看看
- ### 陆家嘴、南京路步行街
    - 陆家嘴是上海比较有名的商业地段，东方明珠也在那里，离南京路步行街不远，晚上去比较合适。
    - 建议可以白天的时候去南京路步行街，然后有兴趣可以去杜莎夫人蜡像馆，不算远，和人民广场也都是在一个区域。到了晚上的时候，可以去陆家嘴看一下，在黄浦江对岸，可以欣赏到外滩的景象，坐船或者地下观光隧道可以到对岸的陆家嘴。如果地下观光隧道的话记得买单程票，不需要往返，陆家嘴也有地铁站。我之前说过的迪士尼旗舰店也在陆家嘴，比较醒目一眼就可以看到，买纪念品的话可以进去，不买也可以看看，毕竟世界上只有少数几个旗舰店。
- ### 田子坊
    - 田子坊是上海的一个古街区，有点类似北京的南锣鼓巷和成都的宽窄巷子，里面都是一些古建筑，有小吃一类，如果有时间的话可以一转。
- ### 城隍庙
    - 据说也不错，我没有去过，攻略里面有写，好像值得一去。

暂时先这么多，其余的如果想到了再微信上给你补充，你们也可以根据自己的时间看看这里的[攻略](http://www.mafengwo.cn/i/2839288.html)。